أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة الحشو الدورانية
بالإنجليزي
Twisted Single Crochet stitch
رمزها في الباترون موجود على الشاشة
هي عبارة عن غرزة حشو زي ما اتعلمناها
لها نفس الارتفاع. استخدامها بيكون غالباً في التزيين، طروف
المفارش أو طروف أي نسيج عايزين نعمل له تزيين لطرفه
غرزة الحشو الدورانية بتكون نفس غرزة الحشو لكن
لها طريقة، إننا بنلف الإبرة وبنعملها ملفوفة شوية
هنجيب خيط لون تاني زي ما قلنا نوصله باللون النسيج اللي عندنا
إننا هنجيب الخيط اهو ونسحبه
ونعمل بيه غرزة سلسلة
ده ارتفاع غرزة الحشو اللي هنعملها
نبتدي إن احنا ندخل عادي في الغرزة اللي عليها الدور، أهي دي
ونسحب الخيط كأننا بنعمل غرزة حشو عادية خالص
وحلقتين غرزة الحشو، لكن قبل ما نلف الخيط ونعديه
ونكمل غرزة الحشو بتاعتنا هنلف الإبرة كده
إزاي، تاني
آدي الحلقتين الطبيعيين جداً اللي احنا بنعمل بيهم غرزة الحشو العادية
لكن بما إنها دورانية فهنلف الإبرة كده، تمام
ونسحب الخيط ونعديه
لو حابين نشوفها شكلها كلها عامل إزاي دي اللي احنا عملناها
زي ما احنا شايفين ملفوفة أو واخدة شكل زجزاج أو دوراني
ده شكلها كده، تاني نشوف هنعملها تاني إزاي
ندخل في الغرزة اللي عليها الدور
عملنا حلقتين، نلف الإبرة
ونلف معاها الحلقتين وبعدين نسحب الخيط نعديه بالراحة كده
تمام
اللي بعدها ندخل فيها، نلف الخيط ونسحبه
نلف الإبرة
نعدي الخيط بتاعنا
هي بس صعبة شوية عشان اللفة دي بتضيق
الخيط شوية فاحنا نحاول نريحه كده
نسحب الخيط، نلفه
نعديه كده
ندخل في اللي بعدها
ونسحب الخيط
نلف الإبرة
ونسحبها كده
زي ما احنا شايفين
ونسحب الخيط
وهكذا
كده نكون عملنا غرزة الحشو الدورانية
شكراً